警視庁/不正指令電磁的記録に関する罪
(https://www.keishicho.metro.tokyo.lg.jp/kurashi/cyber/law/virus.html)
ウイルス作成罪
'正当な理由がないのに、その使用者の意図とは無関係に勝手に実行されるようにする目的で、コンピュータ・ウイルスやコンピュータ・ウイルスのプログラム（ソースコード）を作成、提供する行為をいいます。'
'3年以下の懲役又は50万円以下の罰金が課せられます。'

法学講座,消費生活相談に関連する刑法/電子計算機使用詐欺罪
(https://www.kokusen.go.jp/wko/pdf/wko-202404_13.pdf)
'いわば機会を騙す行為によって不実の電磁記録が作成され、利益を得る行為が本罪の処罰対象とされるのです。'

ウイルス罪の有罪と無罪の境目は？－不正指令電磁的記録に関する罪
(https://kigyou-fullsupport.com/media/column/column-576/)
'「サイバー犯罪に関する条約」は、前述４類型の犯罪の準備段階の行為を取り締まる「予備的犯罪」として構成要件を絞っています。'
'サイバー犯罪に関する条約の構成
・犯罪の類型化
「違法なアクセス」「違法な傍受」「データの妨害」「システムの妨害」の4類型
・処罰の対象
上記4類型の犯罪を行うために使用されることを意図して次のものを製造し、販売し、使用のために取得し、輸入し、頒布し又はその他の方法によって利用可能とすること
・違法性阻却事由
規定する製造、販売、使用のための取得、輸入、頒布若しくはその他の方法によって利用可能とする行為又は保有が、4類型の犯罪を行うことを目的としない場合に刑事上の責任を課するものと解してはならない。'
'「自然犯」とは、刑法に定められるまでもなく当然に反社会的・反道義的とされる犯罪を指します。例えば、放火・窃盗・殺人など「通常人であれば誰がされても嫌だと思う犯罪」です。'

その他、関連する法律：偽計業務妨害
